*Сценарии взяты из модуля 6, поскольку они последние, которые я делала и формат мне нравится больше.*

# Сценарий 1. Основной поток (все позиции в наличии, оплата картой)

**Участники: Клиент, Сайт, Менеджер, Повар, Курьер, 1С**

**Предусловие: клиент находится на сайте пиццерии, доставка доступна**

**Постусловие: заказ доставлен**


1. Клиент оформляет заказ на сайте.
2. Сайт передаёт заказ на электронную почту менеджера.
3. Менеджер проверяет наличие блюд в 1С — всё в наличии.
4. Менеджер передаёт заказ на кухню.
5. Повар готовит заказ и информирует менеджера о готовности.
6. Менеджер проверяет и передаёт готовый заказ курьеру.
7. Курьер доставляет заказ клиенту, клиент оплачивает картой.
8. Курьер возвращается в компанию.
9. Менеджер закрывает заказ в 1С.
10. 1С обновляет статус заказа на сайте и отправляет уведомление клиенту.


## Расширения.
### Альтернативный поток А Замена блюда (нет позиции из заказа)

3А. Менеджер проверяет наличие блюд в 1С — отсутствует одно из блюд.  
4А. Менеджер находит контакт клиента в CRM и связывается с ним для согласования замены.  
5А. Клиент соглашается на замену блюда.  
6А. Менеджер корректирует заказ и передаёт его на кухню.  
7А. Возврат на п. 5 основного потока.

### Альтернативный поток Б  Отмена заказа (нет позиции из заказа)

3Б. Менеджер проверяет наличие блюд в 1С — отсутствует несколько блюд.  
4Б. Менеджер связывается с клиентом для согласования замены, клиент отказывается от замены.  
5Б. Менеджер отменяет заказ в 1С.  
6Б. 1С обновляет статус заказа на сайте и отправляет уведомление об отмене клиенту.

### Альтернативный поток В  Оплата наличными (все позиции доступны, оплата наличными, без сдачи)

7В. Курьер доставляет заказ клиенту, клиент оплачивает наличными.  
8В. Курьер фиксирует сумму оплаты и возвращается в компанию.  
9В. Менеджер закрывает заказ в 1С, указывая способ оплаты (наличные).  
10В. 1С обновляет статус заказа на сайте и отправляет уведомление клиенту.

### Альтернативный поток Г.  Оплата наличными (все позиции доступны, оплата наличными, необходимо дать сдачу)

7Г. Курьер доставляет заказ клиенту, клиент оплачивает наличными.  
8Г. Курьер отдает сдачу.  
9Г. Курьер фиксирует сумму оплаты и возвращается в компанию.  
10Г. Менеджер закрывает заказ в 1С, указывая способ оплаты (наличные).  
11Г. 1С обновляет статус заказа на сайте и отправляет уведомление клиенту.

### Альтернативный поток Д. (все позиции в наличии, заказ неполный/ не соответствует после приготовления заказа)

6Д. Менеджер проверяет и заказ неполный/ не соответствует.  
7Д. Менеджер возвращает повару заказ на доработку.  
9Д. Возврат на п. 5 основного потока.

